面接でこんなことを言われた経験はありませんか
「あなたが主導力を示したときの
ことを教えてください」
私は多分こう答えるでしょう
これは私が大学 4 年のとき
ソフトウェアコンサルティング会社で
アルバイトをしていた頃の
エピソードです
当時、私は大学で学んだコードを
現場で使ってみたいと熱望する
若手エンジニアの 1 人でした
しかし、私たちは日常業務のプロセスさえも
まともに文書化できない状態でした
この職場にはこうした業務に関する
手順もなかったのです
そこで私は大規模なソフトウェア
プロジェクトを追跡するには
どうすればよいか考えました
たとえば、システム設計を
図式化して機能要件を常に
把握するなどして
実際の実装プロセスの進行に
合わせてこういった要件を
管理することにしたのです
そしてこれらの作業を
チームメンバーと分担し
さらに細かいタスクは
他のスタッフに割り当てました
このシステムは上司にも好評で
それ以降、文書化業務のチームリーダーとして
働かせてもらえることに
なったのです
適切に文書化することで
製品の質が改善され
コミュニケーション問題の防止につながりました
また、業務手順を完全に文書化しておくことで
後任スタッフへの引き継ぎがスムーズにいくように
配慮しました
しかし、私にとって何よりも重要なのは
ソフトウェアエンジニアリングの教科書や
授業ではおそらく学べない
とても貴重な体験が
できたことです